2: 아~ 나 진짜 아~ 갑자기 일본하니까 생각난 건데
2: 일본 돈까스 진짜 먹어 보고 싶어 (쫌)/(조금) 아~
1: 돈까스 맛있지. 돈까스가 근데 진짜 별거 아닌 거 같은데
2: 그래 내가 지금 그 생각이야.
1: 별 거 아닌 거 같은데 오히려 사람들이 막 일본 하면 초밥 이런 거 떠올리잖아.
2: 응
1: 근데 초밥 매니아들이 항상 하는 말이
1: 그 좀 중저가 초밥 있지?
2: 응
1: 예를 들어 뭐 기본적인 완전 저가면 뭐 마트 초밥 이런 거부터 시작해서
2: 어
1: 뭐 한 끼에 삼사 만 원대 이런 초밥들 있잖아.
2: 어
1: 중저가 형
2: 어
1: 이런 거는 진짜 퀄리티 차이가 엄청 심하대
1: 일본이 중저가도 굉장히 막 진짜 맛있고 그런 거 많대 마트 초밥도 일본은 진짜 맛있대
2: 어~ 그래?
1: 어 내 친구들도 일본 가서 그렇 다 그렇게 말했는데
1: 그~ 막 하이엔드 급이라 하잖아 십만 원 십만 원하는 거
2: 어~
1: 그런 거는 오히려 일본이랑 우리나라랑 큰 차이가 안 난대
2: 아~ 그래?
1: 우리나라가 어~ 수준이 엄청 높대
1: 그래서 나는 진짜 의외로 체감했던 게 돈까스가
2: 어~
1: 그~ 평균 수준 차이가 되게 심해
1: 평균 그런 게 우리나라 일본이랑
2: 아~ 우리나라랑 일본 돈까스랑 차이가 심하다고
1: 그래 막상 뭐~ 간단한 음식이니까
1: 근데 그게 의외로 되게 차이가 커
1: 별거 아닌 거 같은