1: 이제 군대가 아무래도 저희 나라가 아직
전쟁 중인 그런 국가다 보니까
저희가 다 되게 다 군대 다녀오잖아요.
자기 뭐~ 자기 몸에 문제가 있다든가 그런 게 아니면은 그런 점에 있어서 혹시 뭐~
편하신 점 아니 혹시 그~ 차별받는다고 느끼시는 점이나 그런 거 있을까요?
2: 차별 쪽이기보다는 아무래도 몸이 안 좋기 때문에 군대에 대한 어찌 보면 현역에 대한 특례라고 볼 수 있겠는데
이렇게 해서 몸이 좋지 않을 경우에 같이 생활을 한다든가 그랬을 때 사람마다 각자 가치관이 다르기 때문에
그런 부분을 안 좋아하는 사람들이 아무래도 은근 많아요 근데
그래서 혹시나 그런 걸로 다른 사람들에게 피해를 주게 된다면은 서로 얼굴 불편해지기 때문에
그런 것들은 발생을 시키지 않는 선에서 뭔가 특례를 줌으로써 이제 (쫌)/(조금) 더 그 사람에게 맞게
근무를 설 수 있게 그런 혜택들이 주어진다면은 오히려 그게 더 저는 맞다고 생각을 해요.
그렇기 때문에 이제 상근이나 공익으로 나뉘기도 하는 것이고
또 요즘은 그런 것 때문에 공익 뭐~ 공익 나왔냐 -상- 상근 뭐~ 상근이냐 그런 것들 때문에
뭐~ 차별하거나 하는 그런 시대는 이제 없어요.
회사 생활하면서도 한 번도 못 느껴봤구 그러한 것들을 하면은 이제 흔히 말하는
꼰대라는 말을 많이 듣기 때문에 아마 그런 쪽은 전혀 이제 문제는 없고 개선이 되었다고 생각을 해요.
뭐~ 아직 군대를 안 가신 걸로 알고 있는데 혹시 육군 해군 공군 중에서 어디를 가고 싶으세요?
1: 아~ 저는 평소에 생각한 거는 일단은 육군 많이 생각했는데요.
일단 제가 육군을 선택한 게 왜냐면은 이제 공군 하면은 뭐~ 비행기 타야 되고
비행기 (()) 해야 하고 그런 점에 있어 뭔가 제가 고소공포증 같은 것도 있고
그래서 무서워서 그런 거는 선택하지 않았고 이제 해군 같은 거는 제가
수영을 되게 무서워해가지구 어릴 때 이제 물에 빠진 경험도 있고 그러다 보니까 아무래도 그런 쪽은 피하게 돼서
이제 남는 게 뭐~ 해병대 아니면은 육군인데 해병대 이제 너무 빡센 거 같아서 육군 가고 싶구요.
제가 이제 대학교에 내년에 들어가는데 대학교에 내년에 들어가는데 이제 군대를 어쨌든 휴학을 하고 가야 되잖아요.
그런 점에 있어서 어떤 때가 가장 적절한 때인가 그런 거 질문하고 싶습니다.
