1: 어~ 혹시 난 있잖아 군대를 우리가 스물한 살 때 갔다 왔잖아.
근데 난 좀 -빨- 빨리 (갔었다이가.)/(갔었지 않아.)
일월에 일월에 갔었는데 군대에서 처음에 딱 갔을 때 우리가 훈련소나 막
뭐~ 백이 보충대 이런 데 갔을 때 완전히 (막막하다)/(막막하지) (아이가.)/(않니.)
그래서 (니)/(네) (니는)/(너는) 나는 그때 진짜 처음에 딱 일어났을 때 진짜
이게 뭔가 싶었단 말이야?
어~ 혹시 뭐~ (니는)/(너는) 딱 처음에 딱 첫날 자고 (일났을)/(일어났을) 때 뭔 느낌이었는데?
2: 난 논산이었거든 논산 훈련소로 갔고 이제 나는 그때 비가 왔어.
처음에 들어가는 날 그러니까 이거를 무슨 행사 아무것도 못 하고 그냥 엄마랑 헤어
그~ 부모님이랑 헤어질 때도 인사 제대로 못 했어.
제대로 못 하고 진짜 비 때문에 막 쫓겨나 들어갔거든.
이러니까 일단 처음에 딱 그때 -강- 강당에 모였단 말이야 가장 처음에 그래 강당에 들어가서
이제 줄 서 있을 때는 아~ 엄마랑 한 번 안 포옹이라도 한 번 하고 올걸.
아빠랑 한 번 포옹이라도 한 번 하고 올걸.
그 생각이 진짜 그 후회가 가장 먼저 됐었고