1: 어~ 오늘 아침에 일어나 보니까 밖에 눈이 조금 와있더라구요.
많이는 아니구요.
그래서 기분이 오늘은 참 좋습니다.
대신에 뭐~ 영하권이 계속 되다보니까 많이 춥긴 하지만
그래두 온 세상이 하야니까 기분이 되게 좋은데
어~ 정민씨가 계신 곳은 오늘 날씨가 어떤가요?
2: 네 여기도 아침에 보니까 그~ 눈이 와있더라구요.
근데 생각보다는 눈이 좀 많이 와있는 거 같애요.
그래서 생각보다 눈이 많이 내리기는 했는데
도로 쪽은 제설 작업을 해서 그런가 벌써 눈이 녹았고
그래도 창문을 보면은 온 세상이 하야니까는 저도 여기
아침에 눈이 내려서 기분이 되게 좋아요.
근데 보통은 인제 차 운전하시는 분들은 출근 시간대에 갑자기 눈이 내리는 바람에
좀 오늘 출근할 때 혼선이 있었을 거 같은데
뭐~ 그런 생각도 해보고 했었거든요.
그래서 어~ 눈이 내리는 건 좋은데 보기에는 좋고
막상 뭐~ 운전하거나 밖에 나가게 되면
되게 눈이 온다는 게 마냥 좋지만은 않은 거 같애요.
그래서 어~ 일단은 제입장에서는 눈이 오는 게 매우 좋다고 생각해요.
그리고 제가 사는 곳은 경기도라서 눈이 좀 많이 내리는 편인데 어~
권정님 사시는 곳은 어디이시고 뭐~ 거기 날씨는 보통 어떤지 궁금하네요.

