1: 아~ 만화에 대해서 제가 음~
대화를 하는데 이 만화는 정말 우리의 삶 속에서
없어서는 아니 될 아주 소중하고 귀중한 것입니다.
이것은 제 생각인데 어른이나 아이들이나 이 만화에 대해서
아주 깊은 관심을 가지고 이 만화를 봐야 된다고 저는 평생 생각하는 사람입니다.
이~ 제가 어렸을 때 이 만화를 너무 좋아해가지고
어~ 만화 (()) 학교가 딱 끝나면은 만화책방에 가는 거예요 책방에 가가지고
어~ 어~ 저는 뭐~ 돈이 있을 때는 내 돈 주고 보지만 친구들이
어~ 그~ 우리 친구 중에 그 가겟방 하는 애가 있었어요 그~ 걔는 맨날 주머니에 돈을 갖고 다녀요 (지네)/(자기네) 집에서 삥땅해가지구
-걔- 걔가 끝날 때 같이 가요 (그서)/(그래서)
야 너 만화방 가냐?
간대요 글면 옆에 가가지 꼽사리 껴서 걔가 이제 돈 내요.
(그러믄)/(그러면) 난 등 뒤에서 보는 거예요.
걔가 넘길 때 같이 인제 빨리빨리 -보- 봐가지고 만화를 딱 보는 거야.
그럼 이제 걔가 한 권 보면 나도 한 권 보고 두 권 (보믄)/(보면) 나도 두 권 보고
네 그때는 아저씨들이 뭐~ 같이 이렇게 쳐다보서 본 거에 대해서 뭐라고 안 했거든요 그래가지구
재밌게 보고 네 그렇게 했어요.

