1: 어~ @이름1 요즘에 보면은 드론도 그렇고 에이아이 이런 것도 많고
막 로봇화도 되어 있고 막 자율주행차 이런 거 되게 막 분야가 활발하게 진행되고 있고 엄청 발전이 이루고 있는데
나는 나도 이런 거에 (쫌)/(조금) 관심이 있거든?
그래서 막 드론 이런 거 보면 내가 조종해보거나 그러진 않았지만
이런 거에 관심이 많고 해가지고 (쫌)/(조금) 눈여겨보고 있는 것들인데
혹시 (니도)/(너도) 이런 사 차 산업혁명이나 (쫌)/(조금) 신기술 이런 거에 있어서
(쫌)/(조금) 관심 있는 게 있나 혹시?
2: 아~ 나는 솔직하게 말하면 그렇게 큰 관심은 없단 말이야?
근데 이번에 솔직하게 보면 폰에도 시리 같은 거 있고 이제 삼성 폰에는
빅스비 이런 것들 처음 나왔을 때 엄청 신기했어.
이제 내가 말하면 내 메시지가 자동으로 보내지고 그다음에 전화도 대신 걸어주고
뭐~ 날씨 찾아주고 알람도 맞춰주고 이런 게 되게 신기했단 말이야.
근데 귀찮아서 안 썼어 그래서 잘 안 쓰게 되더라고
근데 이번에 -에어- 에어팟 이런 것도 다 연동이 되잖아.
다 연동이 되고 애플워치 같은 것들 경우에도 다 연동이 되고 그리고 그것도 봤어.
그~ 애플워치 같은 경우 이제 막 사람 쓰러지고 이러면 자기가 자동으로 막
그~ 일일구에 신고해주고 막 이런 것들을 영화에서만 있다고 생각했는데 이제 점점 실현되니까
(()) 신기하더라고 응 그래서 그런 데에 (쫌)/(조금) 관심 그런 데에 (쫌)/(조금) 신기했어.
그리고 옛날에 막 우리 아~ 우리 학생 때 막 아~ 뭐~ 그 하늘을 나는 자동차 나오겠나 막 -이- 이랬잖아.
근데 막 부산에 이제 막 드론 택시 나온다 (카고)/(하고) (이카니까)/(이러니까) 와 -엄- 엄청 신기하더라고
그래서 나 그런 거에는 (쫌)/(조금) 어~ 되게 (쫌)/(조금) 많이 발전했다 그냥
이제 이런 것들이 되게 많이 생기고 있구나라고 생각을 많이 했었지.
@이름2이 (니는)/(너는) 그~ (쫌)/(조금) 관심이 많다 했는데
혹시 막 특히나 관심 있는 그런 분야 같은 것들 있나?