1: 어~ 사차 산업 혁명 시대가 되면서 사람들이 드론을 일반적으로 많이 사용하게 되었는데
혹시 뭐~ 사용해 보신 적 있으신가요?
2: 제가 드론을 사용해 본 적은 없는데요 이제 드론에 대한 거를 많이 들어보고 인제
유튜브나 이런 걸로 많이 접해봤어요 어~ 이제 뭐~ 예능을 보더라도
그런 이제 옛날 같으면은 못 찍던 것들을 드론을 이용해서 이제 많이 찍고 있고
뭐~ 영상 뭐~ 이런 풍경 사진을 찍는 것도 이제 드론을 이용해서
많이 찍고 있는 사 찍은 사진을 많이 봤었거든요 뭐~ 한강 그런 해지는 사진
그~ 한강 다리 사진 뭐~ 그런 것들을 이제 드론을 이용해서 많이 찍더라구요.
그리고 또 뭐~ 보면은 이제
소형 드론 (쪼끄만)/(쪼끄마한) 드론을 이용해서 그런 걸로 막
장난치는 아이들 애기들 이~ 유치원생 초등학생 되는 애들도 그런 것들을 만지는 애들도 있더라구요.
뭐~ 길 가다 보면은 뭐~ 드론 만지는 법 만지는 거 그런 거 교육하는
그런 학원들도 봤던 거 같애요 그리고
제가 또 봤던 거는 군대에서도 뭐~ 그런 드론을 이용해서 드롱을 드론을 이용할 줄 아는
그런 병사들을 따로 모집을 해서 그런 거를 이용해서 뭐~
또 다른 병과를 만들어서 그런 식으로 운용하는 것도 봤었구요.