1: 저는 주로 활동적인 그런 일 그런 취미를 많이 갖고 있어요.
스노보드 타기나 웨이크보드 타기
그런 (쫌)/(조금) 그리고 자전거 타기 또 걷기 이런 주로 이제 활동적인
취미를 좀 갖고 있는데 어~ 그리고 또 한편으로 (쫌)/(조금) 정적인 취미는 제가
통기타를 좀 취미로 또 하고 있거든요.
혹시 전태진님께서는 어떤 취미를 갖고 계시나요?
2: 저는 동적인 취미보다는 약간 정적인 취미를 선호하는 편인데
뭐~ 책을 읽는다거나 아니면 저도 기타 치는 걸 좋아하긴 하는데 저는 기타보다는 노래 부르는 걸 좋아해서
노래 부르는 걸 정적인 취미라고 볼 수 있을 거 같은데 아무튼 저는 그런 정적인 취미를 많이 좋아합니다.
근데 이제 제가
글쎄요 이런 취미 모임 같은 거 혹시 하는 게 있으신가요?
1: 저는 그~ 여름 겨울에 아까 말씀드렸던 그~ 웨이크보드랑 스노보드 동호회를 하나씩 들었어요.
그래서 이제 그~ 시즌 때마다 그~ 사람들 만나서
같이 스노보드도 타고 웨이크보드도 타고 종종 만나 가지고 이제 고기도 같이 먹고
그런 취미를 (쫌)/(조금) 가지고 있습니다.

