1: 요즘 어~ 시기적으루 이제 겨울이란 날씨에 인제 접어들었는데
어~ 이지현씨 같은 경우에는 어~ 우리나라가 사계절이 있는데
그~ 어떤 계절을 좋아하시나요?
2: 저는 가을을 좋아합니다.
저는 여자들은 보통 봄 좋아하고 이렇게 화창한 그런 날을 좋아할 거 같은데
사실 저는 어~ 스산하게 바람 부는 가을을 참 좋아해요 낙엽이 굴러다니는 것도 좋아하고
가을에 바람 부는 걸 정말 정말 좋아해요 가을 흐린 하늘도 좋아하고
그~ 김광석의 흐린 가을 하늘에 편지를 써라는 노래가 있듯이
전 가을을 좋아합니다 혹시 승민님은 어떤 계절 좋아하세요?
1: 예 저 같은 경우에는 어~ 봄을 좋아하기는 하는데 봄을
좋아하지만 다른 계절을 싫어한다 이런 스타일은 또 아닌 거 같고
그냥 가을 같은 경우에도 저도 굉장히 좋아합니다 그~
특히 올해는 코로나가 있어갖고 어~ 중국에서 공장을 잘 가동을 안 해서 그런가
어~ 봄 날씨랑 보통 가을 날씨 때 날씨는 좋은데
황사로 뒤덮인 일들이 너무 많아서 음~ 하늘 보기가 무서웠는데 요즘은
어~ 비록 코로나로 고통 받고 있지만
지금 하늘을 바라보면 맑은 하늘을 봐서 아주 그~ 가을 하늘을 (쫌)/(조금) 만끽해서
등산도 많이 가구 그랬습니다.

