1: 네 저는 아까도 잠깐 말씀드렸는데요.
근데 저는 사실 지금은 무교예요 무교이다 보니까 어디 나가진 않지만
저희 친가나 외가나 전부 다 불교쪽을 믿고 있기 때문에
어~ 석가탄신일에는 절에는 한번씩 가요.
절에 가서 이제 비빔밥 주시는 것도 먹고 오고 대전쪽엔
동학사라고 있는데 그쪽의 절에 한번씩 다녀오긴 해요.
동학사도 다녀오고 또 옛날에 할머니 어~ 사십구제 모신 그런 절도 있어서 그쪽도 다녀오긴 합니다.
혹시 승민님은 종교를 아까는 무교라고 하셨는데 가져보신 경험이 있나요?
아니면 가족분들 중에 뭐~ 열렬한 뭐~ 기독교 신자가 계시다든지 그런 경험이 있으신가요?
2: 네 저 같은 경우에는 어~ 원래 기독교 어렸을 때 교회를 많이 나갔고
어~ 그 이후로는 제가 이렇게 뭐~
어디를 정기적으로 이렇게 다니거나 그러진 않았습니다 그래서
어~ 기독교에 대한 뭐~ 신앙에 대한 부분은 (쪼꼼)/(조금) 있기는 한데 어~ 하두 지금 안 믿은지
삼십 년 거의 가까이 돼서 뭐~ 인제 누구한테 얘기할 때
거의 인제 무교에 가까우니까 무교라고 얘기를 합니다.

