1: 네 전자 기기 어떤 거 좋아하세요?
뭐~ 핸드폰이나 컴퓨터나 노트북 뭐~ 이런 거 있잖아요.
2: 아~ 보통 제일 많이 쓰는 건 아무래도 스마트폰이 아닌가 생각되는데요.
스마트폰 혹시 지금 사용하시는 거 얼마나 사용하셨어요?
1: 저는 지금 거의 한 이 년 (쫌)/(조금) 안 된 거 같애요.
거의 이 년 가까이 됐어요.
어~ 핸드폰 저는 지금 삼성 거 쓰고 있는데 어떤 브랜드 핸드폰 쓰고 계시나요?
2: 아~ 저는 지금 애플 아이폰 쓰구 있구요.
애플을 쓴 지는 어~ 한 사 년 정도에서 오 년 정도?
애플만 지금 계속해서 사용하고 있는 것 같애요.
-아- 아무래도 어~ 저 같은 경우에는 어~ 일하는 거상 어~ 녹음기를 자주 사용하는 편인데요.
어~ 다른 어~ 기업
(그까)/(그러니까) 삼성이나 엘지에 비해서 녹음의 음질 상태가 좋은
핸드폰을 먼저 찾기 시작했구요 그러면서 아이폰을 선택하게 됐는데요.
어~ 혹시 지금 사용하시고 계시는 기종이 어떤 기종이시고
그 기종을 또 그 기업 스마트폰을 선택하신 이유가 있으시다면 말씀해주시면 감사하겠습니다.
1: 어~ 저는 지금 핸드폰 삼성 노트 갤럭시 노트나인
그냥 뭐~ 별생각 없이 (()) 저도 예전에 아이폰을 잠깐 썼던 적이 있었는데 노트 나오고 나서
노트 한 번 보고 (()) 주로 그냥 계속 꾸준히 노트 시리즈를 사용하고 있는 거 같습니다.
혹시 뭐~ 태블릿 같은 것도 사용하시나요?
2: 네 저는 지금 현재도 아이패드를 가지고 지금 참여하고 있는 중이구요.
패드를 지금 사용하고 있습니다 아무래도 허 이거 또한 직업상의 문제인데
패드를 사용해서 일을 하는 작업들이 많기 때문에
큰 화면으로 참고 영상을 살펴보면서 작업하기에도 수월하고?
어~ 또 취미 활동을 즐기기 위해서도 패드를 (쫌)/(조금) 주로 사용하는 거 같애요.

