1: 권정님은
올해에 코로나 때문에 권정님 네에 이제 가계에
어~
영향을 끼친 경제적인 부분이 어떤 분들이 어떤 부분들이 있을까요?
어~ 다 요즘에 다 어렵다 어렵다 하니까 저희도 아무래도
저희집도 영향을 많이 받았어요 근데 이제
다른 집들은 얼마나 어느 정도 영향을
받았는지 좀 궁금해서 여쭤보고 싶어요 신뢰가 안 되는 선에서
말씀해주세요.
2: 아~ 네 저도 영향을 많이 받았습니다.
어~ 저는
외부 활동을 하면서 그~ 급여가 생성이 되는 사람들을 만나면서
어~ 하는 일을 하고 있거든요.
근데 코로나 때문에
어~ 저의 건강과
그리고 다른 사람의 건강까지도 피해를 줄 수가 없기 때문에
활동을 거의 하지 못했어요.
그러다 보니까
어~ 거의
집에 있거나 아니면은 활동을 거의 하지 못하니까 경제활동을 하지 못하기 때문에 거의 마이너스라고
지금 마이너스생활을 하고 있는 상황이에요.
그래서 제가 뭐를 집에서 재택을 하면서 할 수 있는 게 뭐가 있을까에 대해서 고민을 많이 하다 보니까
그래서 이렇게 어~ 전화로 집에서 할 수 있는 이런 아르바이트도 검색을 해서 알게 되었고
그리고 화상으로 해서 할 수 있는 무언가가 있을까에 대해서도 지금 생각을 해보고 있고
그리고 새롭게 요즘 스마트스토어 많이들 하고 계셔서
그쪽 분야에도 조금 공부도 하면서 관심을 갖고 있어요.

