1: 학생은 요즘에
가장 애정하는 쇼핑몰이 어디예요?
2: 저는 네이버 이렇게 앞에 앞에
네이버
그~ 앱을 보다가
그~ 마음에 드는 옷이 있으면 거기 들어가다가 찜 해놓고 부모님한테 이렇게 말씀드려서
옷을 온라인 쇼핑을 하는 편이에요.
어~
어머니는 어~ 어떻게 어느 쇼핑 어느 쇼핑몰을 선호하고 계세요?
1: 학생하고 똑같애요 네이버를 보다가
거기에서
예쁜 옷이 나오면 사기도 하지만
예전부터 계속
어~ 좋아하는 그런 쇼핑몰이 따로 있었기 때문에
무조건 (따른)/(다른) 데 들어가지 않고 같은 가격대라면
먼저 샀던 그 쇼핑몰을 어~ 계속 이용하는 편이거든요?
그러면 혹시 네이버페이나
아니면 뭐~ 포인트 충전
뭐~ (따른)/(다른) 방법으로도 십 원 이십 원 오십 원 이렇게 모아서
네이버에 이렇게
어~ 적립금이 많이 쌓이는 경우도 있는 걸로 저는 알고 있거든요 학생은 그런 거를 한번
충전해서 사용해 본 적은 있어요?
2: 네 저는 그~ 지식인에 제가 공부하다가 그 지식인으로 모르는 문제를
물어보기도 하거든요.
근데 그 지식인에 어느 정도 질문을 삼 회 정도 하면
그~ 룰렛이라고 이렇게 돌릴 수 있는
그런 이벤트가 있어요 그 이벤트에서
그~
상품이라고 해서 그~
내공을 주거나 아니면 네이버페이를
이렇게 주는 경우가 있어서 제가 한 천오백 원 정도
네이버페이를 적립 받은 그런 경험이 있고요.
그리고 네이버페이가 그~ 제가 구매하는 이유 중 하나가
그거를 네이버페이로 구매하고 상품평으로 리뷰로 사진을 찍어서
그거를 평을 남기면 어느 정도 더
그걸 포인트라고 해서 네이버페이를 적립해주기 때문에 네이버페이를
이용하는 이유 중 하나인 거 같아요.